Профессиональное образовательное учреждение частное
«Колледж менеджмента»


Отчет по производственной практике
ПП. 02 Осуществление интеграции программных модулей

по ПМ.02 Осуществление интеграции программных модулей


Специальность 09.02.07 «Информационные системы и программирование»

Сроки прохождения практики:
с «25» октября 2025 г. по «15» ноября 2025 г.

Место практики: ПОУЧ «Колледж менеджмента»


Выполнил:	студент 4 курса, 
группы 22/ИСиП/О-З
Коваленко М. В.
_________________
(подпись)


Проверил:	преподаватель
Быков Михаил 
Николаевич
_________________
(оценка)
_________________
(подпись, дата)





Архангельск 2025

СОДЕРЖАНИЕ

Перечень сокращений и обозначений	3
Введение	4
1 Анализ и разработка требований к веб-приложению CollabHub	6
1.1 Назначение и область применения	6
1.2 Постановка задачи	6
1.3 Анализ предметной области	8
1.4 Обоснование выбора программного обеспечения	10
2 Проектирование архитектуры веб-приложения	13
2.1 Проектирование причинно-следственной диаграммы	13
2.2 Проектирование DFD-диаграмм первого и второго уровня	14
2.3 Проектирование UML-диаграмм стереотипов	16
2.4 Проектирование прототипа пользовательского интерфейса	18
3 Проектирование базы данных для веб-приложения	21
3.1 Анализ требований к базе данных	21
3.2 Проектирование структуры базы данных	23
3.3 Выбор технологии для работы с базой данных	26
4 Техническое обеспечение реализации проекта	29
4.1 Выбор технологий разработки	29
4.2 Архитектурные решения	32
4.3 Планирование этапов реализации	34
Заключение	38
Список использованных источников	40
Приложение	41

ПЕРЕЧЕНЬ СОКРАЩЕНИЙ И ОБОЗНАЧЕНИЙ

БД – база данных
СУБД – система управления базой данных
API (Application Programming Interface) — программный интерфейс приложения
REST (Representational State Transfer) – архитектурный стиль взаимодействия компонентов распределённого приложения
GUI (Graphic User Interface) – графический пользовательский интерфейс
JWT (JSON Web Token) – стандарт для создания токенов доступа
SQLite – встраиваемая реляционная база данных
FastAPI – современный веб-фреймворк для создания API
HTML – язык гипертекстовой разметки
CSS – каскадные таблицы стилей
JS – JavaScript, язык программирования
Tailwind CSS – фреймворк для CSS

ВВЕДЕНИЕ

В современном мире фриланс-индустрия активно развивается, и большое количество людей выбирают удаленную работу и фриланс как основной вид занятости. По данным исследований, количество фрилансеров в мире превышает 1.5 миллиарда человек, а объем рынка фриланс-услуг составляет более 1 триллиона долларов. Веб-приложения для поиска исполнителей и заказчиков проектов становятся неотъемлемой частью современной экономики, обеспечивая гибкость трудовых отношений и возможности для удаленной работы.

Актуальность разработки веб-приложения CollabHub обусловлена следующими факторами:

• Рост популярности фриланса. Всё большее количество людей выбирают удаленную работу и фриланс как основной или дополнительный источник дохода.
• Необходимость в специализированных платформах. Существующие платформы часто имеют перегруженный интерфейс или взимают высокие комиссии.
• Потребность в безопасном и удобном взаимодействии. Необходимы инструменты, которые обеспечивают прозрачность и защиту интересов обеих сторон.

Целью прохождения производственной практики является изучение процесса проектирования и разработки требований к веб-приложению для поиска исполнителей и заказчиков проектов, а также анализ технологических решений и архитектурных подходов для реализации данного проекта.

Практика проходила на базе ПОУЧ «Колледж менеджмента» с 25 октября 2025 г. по 15 ноября 2025 г. Общая продолжительность составила 108 учебных часов.

В рамках производственной практики были выполнены следующие задачи:

• Проведен анализ предметной области и изучены существующие решения для фриланс-рынка.
• Определены функциональные и нефункциональные требования к веб-приложению.
• Выбраны и обоснованы технологии и инструменты разработки.
• Спроектирована архитектура системы, включая структуру базы данных.
• Разработаны диаграммы процессов, данных и взаимодействия компонентов.
• Спроектирован пользовательский интерфейс и определена структура страниц.
• Определены подходы к реализации и план этапов разработки.

Результатом практики стал полный анализ требований и техническое проектирование веб-приложения CollabHub для поиска исполнителей и заказчиков проектов, а также выбор оптимальных технологических решений для его реализации.

